0
Uniroyal bietet mit dem Rain 3 einen 16 Zoll Sommerreifen aus der RainSport Serie. 
Besonders sportliche Fahrer werden sich vom Uniroyal Rain 3 angesprochen fühlen: 
Bei 205 mm Reifenbreite und einem Querschnittsverhältnis von 55% steht er für eine 
exzellente Kurvenlage und ein gutes Handling. Ein Tragfähigkeitsindex von 91 erlaubt die 
Nutzung des Sommerreifens mit nahezu allen handelsüblichen PKW der Mittelklasse. 
Hinsichtlich der Kraftstoffeffizienz liegt der Sommerreifen im Mittelfeld. Das Reifenlabel
der EU ordnet den Uniroyal in der Klasse C ein: Zu Klasse A zählen die effizientesten, zu 
Klasse G die am wenigsten effizienten Reifen. Ein hoher Geschwindigkeitsindex von V 
empfiehlt den Uniroyal Rain 3 für sportliche Fahrten. Im Vergleich zu vielen anderen Reifen 
überzeugt der Autoreifen durch sehr gute Werte bei der Nasshaftung. Bewertet mit der Klasse A, 
kann der Bremsweg im Vergleich mit Reifen der Klasse G um bis zu 30 Prozent verkürzt werden. 
Sein externes Rollgeräusch von 71 dB ordnet den Sommerreifen akustisch im moderaten 
Mittelfeld ein.
1
Dunlop präsentiert mit dem BluResponse einen 15 Zoll Sommerreifen aus der SP Sport Serie. 
Seine 195 mm Reifenbreite und das Querschnittsverhältnis von 65% machen den Dunlop BluResponse 
zum Multitalent: Er ist für unterschiedliche Witterungsbedingungen gut aufgestellt. 
Der Tragfähigkeitsindex von 91 garantiert ein breites Einsatzspektrum: Der Großteil gängiger 
Mittelklasse-Fahrzeuge kann mit dem Sommerreifen bestückt werden. Dabei sind auch höhere 
Geschwindigkeiten für den Dunlop BluResponse kein Problem: Mit der Geschwindigkeitsklasse H 
ist er in der Stadt wie auf der Autobahn zu Hause. Vom Reifenlabel der EU werden Reifen nach 
ihrer Krafstoffeffizienz eingeordnet: Die Klasse A beinhaltet Reifen, die besonders effizient 
sind, unter die Klasse G fallen diejenigen, die zu einem hohen Kraftstoffverbrauch führen. 
Der Dunlop BluResponse liegt mit der Klasse B im Mittelfeld. Mit der Nasshaftungsklasse A 
ermöglicht der Autoreifen auch bei schlechten Straßenverhältnissen kurze Bremswege. Reifen 
der Klasse A haben die beste Nasshaftung und können Bremswege im Vergleich zu Klasse G um 
bis zu 30 Prozent verkürzen. Das externe Rollgeräusch des Sommerreifens liegt mit 68 dB 
im mittleren Bereich.
2
Der Sommerreifen Michelin Energy Saver + 205/55 R16 91V überzeugt neben den guten 
Fahreigenschaften durch Langlebigkeit und geringe Abnutzung des Profils. Im Durchschnitt 
läuft der Michelin Energy Saver + 45.000 Kilometer. Und auch bezüglich des Treibstoffverbrauchs 
durch die Reduzierung des CO2-Ausstoßes bietet der Sommerreifen viele Vorteile. Die 
Kontaktfläche des Reifenprofils ist beim Michelin Energy Saver + gegenüber dem 
Vorgängermodell um 10 Prozent angewachsen. Bei der Weiterentwicklung des Michelin Sommerreifens 
stand die Effizienz im Vordergrund. Bei einer Reifenbreite von 205 mm verfügt der Reifen über 
einen Reifenquerschnitt von 55%. Empfohlen wird ein Felgendurchmesser von 16 Zoll. Die 
Eco-Grip-Compound-Gummimischung trägt dazu bei, dass sich das Profil des Reifens nicht so 
stark erhitzt und dadurch weniger Verschleißerscheinungen auftreten. Mit dem 
Tragfähigkeitsindex 91 eignet sich dieser Sommerreifen für eine Maximalbelastung von 615 kg, 
die Höchstgeschwindigkeit liegt bei 240 km/h. Damit besitzen die Sommerreifen den 
Geschwindigkeitsindex V. Hinsichtlich des Benzinverbrauchs erfüllt die Bereifung die 
Kraftstoffeffizienzklasse B, hinsichtlich des Grips auf nasser Fahrbahn liegt der 
Michelin Energy + mit der Nasshaftungsklasse A auch hier ganz vorne. Durch das externe 
Rollgeräusch von nur 70 dB liegt der Sommerreifen Michelin Energy Saver + 205/55 R16 91V 
in der Rollgeräuschklasse 2.
3
Ein vielseitiger 18 Zoll Sommerreifen: Der Hankook Ventus V12 Evo 2 K120 Z ist aus der 
Ventus Serie. Der Tragfähigkeitsindex von 95 erlaubt ein vielfältiges Einsatzspektrum: 
Der Großteil aktueller Mittelklasse-Wagen kann mit dem Sommerreifen ausgerüstet werden. 
235 mm Reifenbreite und ein Querschnittsverhältnis von 40% stehen für hohen Fahrspaß. Mit 
dem Hankook Ventus V12 Evo 2 K120 Z lässt sich der PKW auch bei schnellerem Tempo sehr gut 
kontrollieren. Vom Reifenlabel der EU werden Reifen nach ihrer Krafstoffeffizienz 
klassifiziert: Die Klasse A beinhaltet Reifen, die besonders effizient sind, unter die 
Klasse G fallen solche, die zu einem hohen Kraftstoffverbrauch führen. Der 
Hankook Ventus V12 Evo 2 K120 Z liegt mit der Klasse C im Mittelfeld. Die 
Geschwindigkeitsklasse Y weist den Hankook Ventus V12 Evo 2 K120 Z als ausgewiesenen 
Spitzensportler aus, der auf Autobahn und Landstraße zu Höchstformen aufläuft. Sein 
externes Rollgeräusch von 70 dB ordnet den Sommerreifen akustisch im mittleren Bereich ein. 
Besonders zu betonen sind die hervorragenden Nasshaftungswerte: Eingestuft in die 
Nasshaftungsklasse A, bietet der Autoreifen auch bei widrigen Witterungsbedingungen gute 
Bodenhaftung. Verglichen mit Reifen der Klasse G bedeutet das bis zu 30 Prozent 
kürzere Bremswege.
4
Der Uniroyal Rain 3 gehört als 17 Zoll Sommerreifen zur RainSport Serie. 
225 mm Reifenbreite und ein Querschnittsverhältnis von 45% bedeuten hohen Fahrspaß. 
Mit dem Uniroyal Rain 3 lässt sich der PKW auch bei schnelleren Geschwindigkeiten sehr gut steuern. 
In Hinsicht auf das PKW-Gewicht können Fahrer fast aller Mittelklassewagen ohne Zögern 
zugreifen: Auf dem Lastindex gehört der Sommerreifen zur Klasse 91. Die 
Geschwindigkeitsklasse Y zeichnet den Uniroyal Rain 3 als ausgewiesenen Spitzensportler 
aus, der auf der Autobahn zu Höchstformen aufläuft. Für seine Preisklasse bietet er eine 
gute Kraftstoffeffizienz der Klasse C. 
Die Effizienzklassen A – besonders effizient – bis G – wenig effizient – geben Aufschluss 
darüber, wie sich ein Reifen auf den Verbrauch auswirkt. Besonders hervorzuheben sind die 
hervorragenden Nasshaftungswerte: Eingestuft in die Nasshaftungsklasse A, ermöglicht der 
Autoreifen auch bei nassem Wetter gute Bodenhaftung. Verglichen mit Reifen der Klasse G 
bedeutet das bis zu 30 Prozent kürzere Bremswege. Das externe Rollgeräusch des Sommerreifens 
befindet sich mit 71 dB im durchschnittlichen Bereich.
5
Ein 16 Zoll Sommerreifen der Energy Serie: Michelin präsentiert den Saver. 
Der Lastindex von 92 erlaubt ein weites Einsatzspektrum: Der Großteil gängiger 
Mittelklasse-Wagen kann mit dem Sommerreifen ausgestattet werden. 
Aufgrund seiner 205 mm Reifenbreite sieht der Michelin Saver nicht nur großartig aus, 
sondern ermöglicht auch ein optimales Handling und eine sehr gute Kurvenstabilität. 
Das Querschnittsverhältnis beträgt 60%. Die Geschwindigkeitsklasse V zeichnet den 
Michelin Saver als ausgewiesenen Spitzensportler aus, der auf der Autobahn zu Höchstformen 
aufläuft. Mit Blick auf die Kraftstoffeffizienz liegt der Sommerreifen im Mittelfeld. 
Das Reifenlabel der EU ordnet den Michelin in der Klasse B ein: Zu Klasse A zählen die 
effizientesten, zu Klasse G die am wenigsten sparsamen Reifen. Mit einem externen 
Rollgeräusch von 70 dB steht der Sommerreifen für eine moderate Geräuschkulisse. 
Das Reifenlabel der EU zeichnet den Autoreifen außerdem mit der Nasshaftungsklasse A aus. 
Der Reifen erlaubt damit kurze Bremswege auch bei nasser Fahrbahn. Verglichen mit Reifen 
der schwächsten Klasse G kann er den Bremsweg um bis zu 30 Prozent verkürzen.			